TCP使用窗口（window）控制机制来控制数据流。
当一个连接建立时，连接的每一端分配一个缓冲区来保存输入的数据，并将缓冲区的尺寸发送给另一端。当数据到达时，接收方发送确认，
其中包含了自己剩余的缓冲区尺寸。剩余的缓冲区空间的大小被称为窗口（ w i n d o w） ，指出窗口大小的通知称为窗口通告（window 
advertisement） 。接收方在发送的每一确认中都含有一个窗口通告。
  
如果接收方应用程序读数据的速度能够与数据到达的速度一样快，接收方将在每一确认中发送一个正的窗口通告。然而，如果发送方操作的速度快于接收方（由于CPU更快），
接收到的数据最终将充满接收方的缓冲区，导致接收方通告一个零窗口（ zero window） 
。发送方收到一个零窗口通告时，必须停止发送，直到接收方重新通告一个正的窗口。
TCP的窗口以字节为单位进行调整，以适应接收方的处理能力。处理过程如下：

  （1）TCP连接阶段，双方协商窗口尺寸，同时接收方预留数据缓存区；  

  （2）发送方根据协商的结果，发送符合窗口尺寸的数据字节流，并等待对方的确认；  

  （3）发送方根据确认信息，改变窗口的尺寸，增加或者减少发送未得到确认的字节流中的字节数。
  		
  		调整过程包括：如果出现发送拥塞，发送窗口缩小为原来的一半，同时将超时重传的时间间隔扩大一倍。  

  TCP的窗口机制和确认保证了数据传输的可靠性和流量控制。